‫﴿ فَمَنْ يَعْمَلْ مِثْقَالَ ذَرَّةٍ خَيْرًا يَرَهُ ﴾
‫[سورة الزلزلة - الآية ٧]
‫سلمتِ
‫يا فتاة ، هذا الخبز لذيذ جداً حقاً
‫هل أكلتِ السارما؟
‫هل صنعته الأخت آسيا؟
‫أنا ، أنا من صنعته كله
‫نحن نشعر بالفضول حيال شيء ما
‫يا أختي شولي
‫اصمتن قليلاً يا بنات
‫حبا بالله ، ألم يكن ارتداء
‫الحجاب صعباً عليكِ؟
‫بلى كان صعباً ، كيف لا يكون كذلك؟
‫لكن الإنسان يعتاد على كل شيء
‫النية هي أساس كل شيء
‫يا أختي شولي ، لماذا تلقين بالاً
‫لكلام هذه المجنونة؟
‫إياكِ أن تستفزيها
‫انظري ، إنها تفعل كل ما تضعه في رأسها
‫أليس كذلك يا فتاة؟
‫غالبا أن نيتنا
‫قد عُرفت يا أختي شولي
‫الكلام الكثير لا يُقال إلا للأحمق أساسا
‫"لا يمكن لأحد أن يخرج من هنا نظيفاً"
‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee
‫لتشاهد المزيد تعالوا أنضموا على قناتي تليجرام
‫T.me/RydaweeHT
‫لشراء ملف الترجمة لهذا الحلقة عبر هذه رابط
‫Buymeacoffee.com/rydawee
‫"إنها حكايتك يا شولي"
‫أو حسب منصة "شعلة هذه قصتك"
‫صباح الخير يا جميلة
‫صباح الخير
‫لقد حان وقت معانقة عامكِ الجديد
‫شولي يوكسيل الأرق والألطف
‫في الدنيا قد وُلدت اليوم
‫إذا كنت سأستيقظ هكذا كل صباح
‫فأنا راضٍ بالعيش كل يوم
‫رائحته زكية جداً يا كرم
‫هيا
‫يبدو جميلاً جداً
‫سلمت يداك
‫عيد ميلاد سعيد
‫كل عام وأنتِ بخير
‫كرم ، هذا جميل جداً
‫هذه القلادة تعود للسيدة فاطمة عالية
‫أول روائية في العهد العثماني
‫وفي الوقت نفسه
‫أول مدافعة عن حقوق المرأة
‫لقد ألهمت بقلمها النساء في ذلك العهد
‫وفي العهود التي تلته
‫وأنتِ اليوم تحيين إرث نساء
‫مثل السيدة فاطمة عالية ، والسيدة شولي
‫هذه أقيم هدية تلقيتها على الإطلاق
‫أنت تعرفني أكثر من نفسي يا كرم
‫والأهم من ذلك ، أنك تفهمني
‫هيا لنتناول الإفطار ، حان وقت الإفطار
‫من المؤكد أنكِ لا تأكلين حتى في
‫فترات الاستراحة في موقع التصوير
‫لأنني أهتم بأشياء أخرى خلال فترات
‫الاستراحة في الآونة الأخيرة
‫لدي موهبة خفية لا يعرفها الجميع ، نحن
‫لا نمثل فقط في موقع التصوير يا سيد كرم
‫يا إلهي ، ما هي يا تُرى؟
‫لقد أثرتِ فضولي
‫الرقص
‫المقربون مني فقط
‫يعرفون مدى براعتي في الرقص
‫وأنت أيضاً ستحظى بشرف مشاهدتي
‫وأنا أرقص
‫لنرى إن كنت ستتمكن من مجاراة إيقاعي
‫واللهِ أنا أحب التحديات كثيراً ، ولكن
‫ليكن في علمكِ ، أنا رجل وفيّ لإيقاعه الخاص
‫حتى في وسط الفوضى
‫أنت تعرف هذا أساساً
‫غالباً أن لندن قد راقت لك يا باتو
‫أراك بصحة جيدة
‫لكنك
‫لم تكن مطيعاً هناك أيضاً
‫تصلني الأخبار
‫لا أحب أن أكون الفتى المطيع يا سيد غالب
‫أنت تعرف ذلك جيداً
‫الجو في لندن كئيب دائماً
‫والناس باردون كحالة الطقس تماماً
‫لذا أشعر بالضيق
‫وبغياب أوزجي بالطبع
‫تفقد بعض الأشياء متعتها
‫عقل أوزجي مشتت قليلاً
‫هذه الأيام يا باتو
‫لقد سُحرت بـ بائع أنتيكات يُدعى كرم
‫إنها تنجذب نحو ظلامه
‫بائع الأنتيكات كرم
‫يعني
‫أوزجي تحب اللعب يا سيد غالب
‫جميعنا نعرف ذلك جيداً
‫لكن مع الأسف ، لقد وصلنا
‫إلى نهاية اللعبة التي تلعبها مع كرم
‫أنت تعرف العلاقة التي بيننا
‫لا يمكنها أن تقاومني أبداً
‫بالطبع ، حتى وإن تحولت
‫علاقتنا إلى كراهية في بعض الأحيان
‫فبنظرة واحدة مني سأخل بتوازنها تماماً
‫الوضع مختلف قليلاً
‫هذه المرة يا عزيزي باتو
‫أصبح التأثير على أوزجي
‫صعباً بعض الشيء.
‫جميل ، جميل
‫أنا أحب الصعاب كثيراً
‫أنقذ أوزجي من ذلك الرجل
‫أعدها إلى العالم الذي تنتمي إليه ، حسناً؟
‫لا تقلق أبداً يا سيد غالب
‫في عيد ميلادها
‫لن يحدث هذا فقط
‫بل ستتحطم أحلام
‫بائع الأنتيكات كرم أيضاً
‫دع هذا الأمر لي
‫لقد فتحت عينيها ، فتحتهما
‫شولي
‫أخي
‫شولي ، هل أنتِ بخير؟
‫لقد أخفتنا
‫أختي ، أختي لا تنهضي
‫لا تنهضي ، ابقي مستلقية يا أختي
‫اضطررنا لتهريبكِ من المستشفى على عجل
‫لكننا تجاوزنا الأمر ولله الحمد
‫لحسن الحظ أن الممرضة كانت من محبيكِ
‫وإلا لكانوا قد أمسكوا بكِ منذ زمن
‫لقد أوقعتكم في قلق أيضاً
‫سامحوني
‫- هل يُعقل هذا يا أختي؟
‫- أستغفر الله
‫سنأخذ هذه الإكسسوارات من هنا فوراً
‫أريد أن أقول شيئاً
‫لقد شاهدت فيلم الطرق المتقاطعة
‫هل شخصية فيزا هناك هي أنتِ؟
‫نعم ولا في الوقت نفسه
‫السيدة شولي عندما تكتب
‫تستلهم من كل شخص في حياتها
‫يا أختي العزيزة ، هذا هو البسكويت
‫رائحته مثل مسك جداً
‫صنعناه أنا وبلال
‫لنقل إنني كنت المساعد أكثر
‫سلمت أيديكم
‫في شخصياتها
‫كان الجميع يجد شيئاً من نفسه
‫أنا مثلاً
‫أشعر بصلة قوية مع فيزا
‫أشعر بفضول شديد
‫هل اعتقلوا السيدة شولي؟
‫تهانينا لنا يا شولي
‫المدعي العام اقتنع
‫تم إلغاء قرار الاعتقال
‫تمت تبرئتها يعني
‫يعني
‫- أخي
‫- الشكر لله
‫الشكر لربي
‫هل أنتِ بخير؟
‫أعتذر منك ، هل أنتِ بخير؟
‫أنا بخير
‫الشكر لله
‫رضي الله عنك أيضاً يا أخي
‫لقد فتحت لنا بيتك وقلبك
‫أستغفر الله يا أخي ، هل يُعقل هذا؟
‫لقد اعتدنا على هذا المكان كثيراً
‫فيزا لم تكن دائماً فيزا
‫قبل أن تلتقي بـ بلال
‫كانت تعيش حياة مختلفة تماماً
‫كانت فتاة تائهة
‫مستعدة لأن تعصف بها الرياح
‫كانت تعيش وسط بريق زائف
‫شهدت تطوراً مذهلاً برفقة بلال
‫تماماً كما فعلت السيدة شولي
‫السيدة شولي كانت هكذا أيضاً
‫كل ما كانت تلمسه
‫كان يزهر كغصن يابس بدأ ينبت
‫غالباً أنها كانت متحدثة مؤثرة جداً
‫قوة الخطابة وحدها لا تكفي يا ابنتي
‫كانت تعيش كما تؤمن
‫وتتحدث كما تعيش
‫لكي تؤثر النصيحة
‫يجب على الإنسان
‫أن يطبقها على نفسه أولاً
‫فسون
‫لقد جئتِ
‫ألم تكونوا بانتظاري؟
‫لقد كنتِ كالشبح في الآونة الأخيرة
‫لذلك تفاجأت
‫ما هي أخبار شولي؟
‫لقد عادت إلى بيتها أخيراً
‫أراكِ سعيدة
‫لنقل إنه إعطاء الحق لأصحابه
‫السيدة فسون
‫لقد تكيفتِ بشكل جيد
‫مع مصطلحات السيدة شولي
‫بينما نسعى نحن هنا لتجعل بناتنا يحملن
‫الشعلة الأولمبية ، ماذا تفعل شولي؟
‫تضع قنديلاً في أيدي البنات الصغيرات
‫وتستمر في النبش في الماضي
‫بحجة الدين والتقاليد
‫هل ضمتكِ أنتِ أيضاً إلى قافلتها؟
‫يمكنكِ التفكير كما تشائين يا سيدة إيشيك
‫لا يهمني
‫ألم تتعبوا من الهرب من الماضي؟
‫ما تخافونه ليس شولي
‫بل هو ذلك الماضي المبهم
‫الذي تخشون مواجهته حتى مع أنفسكم
‫مع أن المبدأ الذي روجتم له أمامي كان أسمى من
‫كل أنواع العداوة الشخصية
‫هكذا قلتم لي
‫غالباً أنها يجب عليك التوقف
‫عن رؤية أنفسك كأعداء أولاً
‫إياكِ أن تنسي هذا
‫يا فسون
‫كلمات شولي لا تقتل الإنسان على الفور
‫بل تتغلغل ببطء أولاً في عظام الإنسان
‫وأنسجته
‫ثم في جهازه العصبي
‫وأحياناً تسري في دماء الناس
‫بصورة منقذ للحياة
‫لا تنخدعي
‫كنت سأقول ذلك ولكن
‫يبدو أن الأوان قد فات
‫شكراً لك
‫شكراً لكِ يا عزيزتي غونجا
‫أنت في الوسط السينمائي
‫منذ سبع سنوات ، أليس كذلك؟
‫نعم ، يا سيدة شولي
‫عملت كمساعدة مخرج في
‫ما يقرب من خمسين فيلماً
‫الطرق المتقاطعة
‫سيكون أول فيلم أتولى إخراجه
‫أنت تدرك أنه سيكون سينما بديلة
‫أليس كذلك؟
‫اختلاف صوتنا وسط الضجيج السائد في هذا العصر
‫لن يمنعنا من أداء عملنا يا سيدة شولي
‫سعينا هو عكس الحياة نفسها
‫وحقيقة إنساننا كما هي على الشاشة الفضية
‫بلا تزويق ولا تلميع ولا رياء
‫يا لها من صدفة جميلة
‫أن نتشارك نفس المشاعر
‫سنبدأ التصوير بعد تحديد
‫مواقع التصوير ، عن إذنك
‫في الواقع ، لقد تخيلت هذا المكان
‫وأنا أكتب
‫يمكنكم استخدام هذا البيت
‫يبدو أن شولي لا تفارق موقع التصوير
‫سينمانا ، لن تغض الطرف أبداً
‫عن انطفاء نجمة في مأزق السلام
‫انظر
‫لا أعلم إن كانت قوتك تكفي أم لا
‫لكن إن لم تمنع لقاءات هذه المرأة المعادية
‫للدولة مع السيدة توركان شوراي
‫فإن الأسهم ستنعكس بسرعة
‫محوك من سينما يشيل تشام
‫مجرد مسألة وقت
‫من الأفضل لك إخماد نار
‫شولي قبل أن تشتعل
‫أنتهى المشهد
‫لم يكتفوا بمنع السيدة شولي من دخول
‫موقع تصوير الفيلم الذي بذلت فيه جهداً كبيراً
‫بل لم يدعوها إلى العرض الأول أيضاً
‫يا أختي ، الفيلم كان جميلاً جداً
‫بينما كانت كل تلك القلوب تنبض من أجلكِ هناك
‫لم يسمحوا لكِ حتى بدخول القاعة
‫لقد شاهدنا الفيلم في غرفة مشغل
‫العرض الصغيرة ، هذا لا يُصدق
‫ماذا لو لم نستطع دخول القلوب
‫بدلاً من القاعة يا فسون؟
‫القلب نال مراده يا أختي
‫الشكر لله
‫هيا
‫لا أستطيع أن أصدق ، يا خالتي فيزا
‫إنهم يهاجمونها من كل جانب
‫كيف لها أن تتحمل؟
‫آه يا ابنتي
‫في الواقع ما كان ينتظرها شيء آخر
‫لقد جئنا
‫أمي
‫أبي ، ماذا حدث؟
‫لقد حُكم عليكِ بالسجن
‫لمدة اثني عشر شهراً وعشرة أيام
‫من يراكم يظن أن هناك
‫جنازة تخرج من البيت
‫تخلصوا من هذه الأجواء الكئيبة الآن
‫هيا
‫هيا لننطلق في طريقنا
‫بأسرع وقت ، هيا يا ابنتي
‫أشعر بالفضول الشديد حيال شيء ما
‫يا خالتي فيزا
‫لا أستطيع أن أفهم كيف أنكِ لستِ موجودة في السيناريو
‫رغم أنكِ تعرفين السيدة شولي عن قرب هكذا
‫ومن أين استنتجتِ أنني غير موجودة؟
‫هل أنتِ موجودة حقاً؟
‫أختي شولي
‫فسون
‫لم يكن لدي وجه للمجيء يا أختي
‫لكنني لم أستطع البقاء هكذا
‫أنا
‫جئت لأطلب منكِ السماح
‫سامحك الله يا فسون
‫هل بيننا حقوق لنسامح عليها؟
‫أختي
‫يجب أن أقول لكِ شيئاً
‫إيشيك هي مَن زرعتني بجانبك
‫لقد أبلغتها بكل حركة
‫وبكل كلمة تقولينها
‫لقد استغليت الحجاب أيضاً
‫لقد خنتكِ يا أختي ومرات عديدة
‫أنا أعلم ذلك
‫لقد رأيتكِ لأول مرة بجانب إيشيك
‫لكن بعد ذلك
‫تذكرت مقولة "لا تحتقر أهل الخراب
‫يا ذاكر ، فهناك خرائب تمتلك كنوزاً"
‫فكرت أنه إذا كان الله
‫قد جمع طريقي بهذه الفتاة
‫فلا بد أن هناك حكمة من ذلك
‫ألم تغضبي يا أختي؟
‫معاناتكِ في المحاكم
‫والحكم عليكِ بالسجن
‫وكل تلك المصائب التي حلت بكِ
‫كانت كلها بسببي
‫كنت ألد أعدائك يا أختي
‫لا يمكن للعقل أن يدرك
‫حكمة الله يا فسون
‫لقد مهّد لكِ طريق الهداية
‫بهذه الطريقة
‫بالإضافة إلى أنني كنت أؤمن بكِ دائماً
‫لقد كنتِ صادقة حتى عندما كنتِ عدوتي
‫والآن وقد أصبحنا أخوات
‫ما زلتِ صادقة
‫عندما تكون النية خالصة
‫تكون العاقبة خيراً
‫الطرق المتقاطعة
‫هي قصتنا كما تعلمين
‫وفيزا تحمل آثاراً منكِ
‫أساساً ، فيزا هي من ألهمتني
‫بهذا الاعتراف يا أختي
‫تماماً كما خاطرت فيزا
‫بكل شيء واعترفت لـ بلال بكل ما حدث
‫فكرت أنه يجب علي فعل الشيء نفسه
‫لقد أصبحت فسون
‫القديمة من الماضي الآن
‫بفضلكِ
‫بما أنكِ تسعين لاتباع طريق فيزا
‫فليكن اسمكِ فيزا من الآن فصاعداً
‫فليكن ذلك
‫شكراً جزيلاً
‫على كل شيء
‫أرجوكم سامحوني
‫بلال
‫كنت سأخبرك بكل شيء
‫بعد أن أطلب السماح من أختي شولي
‫لقد أحببتك بمشاعر صافية
‫ويبدو أن كل ذلك كان كذباً
‫تعال يا أخي ، تعال
‫يا للهول
‫أنتِ حقاً مليئة
‫بالمفاجآت يا خالتي فيزا
‫لقد ناضلت لسنوات لكي أسامح نفسي
‫والآن سيكون من الصعب مشاهدة ذلك
‫لنرى إن كنتِ
‫أنتِ ستستطيعين مسامحتي؟
‫هل يُعقل هذا؟
‫لا يوجد شيء طبيعي
‫أكثر من أن يفعل الإنسان ما يراه صحيحاً
‫سلمتِ يا ابنتي ، سلمتِ
‫على كلِ ، هيا لقد أخرتكِ كثيراً
‫لأرتدي ملابسي أنا أيضاً
‫هل أنتِ متأكدة
‫من أنكِ لن تحضري الحفلة؟
‫متأكدة
‫حسناً إذن
‫ها قد جاؤوا
‫عيد ميلاد سعيد يا أوزجي
‫عيد ميلاد سعيد ، عيد ميلاد سعيد
‫ابنتي العزيزة
‫أمي الحبيبة
‫عيد ميلاد سعيد يا طفلتي
‫هذه هديتنا لكِ أنا ووالدك
‫لقد أراد المجيء ، لكنكِ تعلمين أن
‫عمله مزدحم ، إلا أن قلبه معكِ
‫هذا هو غالب كارليجيل التقليدي
‫تأتي هديته ولا يأتي هو
‫شكراً لكِ يا أمي ، تسلمين كثيرا
‫روحي
‫عيد ميلاد سعيد يا وحيدتي
‫من الجيد أنكِ موجودة
‫لقد اشتريت لكِ هدية
‫ستعجبكِ كثيراً ، ووضعتها هناك
‫شكراً لك
‫لا شكر على واجب
‫لو لم أكن ممثلة
‫لكنت راقصة بالتأكيد
‫أخي كرم؟
‫جوموش؟
‫جــــومــوش!
‫جوموش!
‫أنت لا تحزن يا أخي كرم
‫أنا ذاهبة إلى جانب أمي
‫جوموش!
‫جــومــوش!
‫كرم ، كرم ، كرم
‫حسناً يا كرم
‫حسناً ، لقد مضى الأمر ، انتهى
‫أنا هنا
‫أنا بجانبك يا حبيبي
‫لقد مضى الأمر ، انتهى
‫نعم يا أصدقاء ، حسناً
‫هل يمكننا تشغيل الموسيقى مرة أخرى؟
‫سنواصل من حيث توقفنا
‫وقتاً ممتعاً للجميع
‫حسناً ، تعال
‫من الطارق يا ابنتي؟
‫أنا
‫لقد جئت لأطلب السماح منكم
‫أعلم أنه لا يحق لي ذلك
‫أنتم محقون في أي شيء تقولونه حقاً
‫لقد وجدت نفسي فجأة متورطة في
‫هذا الأمر ، إيشيك هي من أدخلتني فيه
‫في البداية كنت أعارضها أنا أيضاً
‫لم يكن يبدو الأمر صائباً
‫وبعد أن تعرفت عليكم أحببتكم جميعاً
‫أنتم أشخاص جميلون جداً
‫أنا آسفة جداً على ما تسببت لكم به
‫وأشعر بالخجل الشديد من الأخت شولي أيضاً
‫أنا آسفة جداً
‫لا أعرف ماذا أقول
‫العم تحسين
‫أنا
‫أي جرأة هذه؟
‫بأي حق تأتين إلى هنا؟
‫ذهبت لـ بلال
‫ولكنه لم يسامحني أيضاً
‫وكيف له أن يسامحكِ؟
‫وكيف لـنا أن نسامحكِ؟
‫قولي
‫أختي ترقد الآن في سجن بارد بسببكِ
‫وبلال باع كل ما يملك
‫واشترى خاتماً ليتقدم لخطبتكِ
‫بأي وجه وأي جرأة تأتين إلى هنا
‫اغربي عن وجهي ، اغربي أيتها الوقحة
‫هل تعلمين يا أوزجي أنني لا أستطيع
‫نسيان ذلك البريق في عيني جوموش أبداً؟
‫لقد تحول المكان إلى جحيم في لحظة
‫لو لم يستخدم محمد كدرع
‫لكان المكان قد تحول إلى بركة دماء
‫من حسن الحظ أنه لحق بهم
‫لم يكن بيدك حيلة يا كرم
‫لقد لمستَ قلبه في لحظاته الأخيرة
‫يعني، ربما ليس هذا بعزاء ، أعلم ذلك ، ولكن
‫إذن ، هذا يعني
‫أنك واصلت حياتك من أجل ذكراه
‫كنت أعتقد أنني أنا من يضمد جراحكِ
‫ولكن
‫في الواقع ، لقد كنتِ أنتِ المرهم لي
‫كيف يعني؟
‫للعيش كان هناك سبباً
‫من الآن فصاعداً
‫مهما كانت العاصفة التي ستهب
‫ستكونين أنتِ درعي
‫خُتمت
‫بأي وجه تظهرين أمامي يا فسون؟
‫أنا لأول مرة أشعر بشيء كهذا يا بلال
‫لقد تركت كل حياتي
‫وما أؤمن به
‫وكل شيء ورائي
‫هل قسا قلبك إلى هذا الحد؟
‫بلال الذي قال قبل يومين
‫ليس لدي رغبة سوى التعرف عليك
‫اليوم يدير ظهره لي ، أهكذا يعني؟
‫أنتِ من أردتِ ذلك!
‫حتى وأنتِ من خططتِ لهذا يا فسون
‫لقد كان من نصيبي أسر السجن
‫تكفيني بهجة الإيمان
‫كم كنت أتمنى أن تشاركني هذه البهجة
‫التي تذوقتها مع أختي شولي يا بلال
‫أعتذر منك
‫كنت عاشقة وبشدة أيضاً
‫بقلبٍ متعبة ، منهكة ، مجروحة ، تعيسة ، وبائسة
‫منذ اللحظة التي خطوت
‫فيها إلى بستان الهداية
‫امتلأ قلبي بعبق ورود بستان الخلود هذا
‫لندن تعلمين
‫انظري هي تماماً كما تخيلناها
‫ولكن عندما لا تكونين موجودة فلا طعم لها
‫يعني أنا أستسلم للأفكار المظلمة
‫دعينا من بائع الأنتيكات هذا
‫ألم تري أنه فقد عقله أساساً؟
‫انقلب عالمه رأساً على عقب بسبب
‫مفرقعتين ناريتين ، انظري إلى أي حال وصل
‫هل يمكن قضاء العمر
‫مع ذلك الرجل يا أوزجي؟
‫ليس هناك لحظة واحدة
‫لم أندم فيها على انفصالي عنكِ
‫لكنني نضجت الآن
‫حقاً
‫هيا ، لنذهب إلى لندن ونحاول مجدداً
‫باتو ، مكانتك ستكون دائماً
‫مختلفة بالنسبة لي
‫لا أتحمل رؤيتك هكذا ، أنت تعلم ذلك
‫لكن يجب عليك أن تتوقف
‫عن العيش في الأحلام
‫طريقي رُسم مع كرم
‫وضب عقلك رجاء ، لا تخرج أمامي بهذا الشكل مجدداً
‫الحمد لله على سلامتك يا ابنتي
‫الشكر لله
‫ابنتي الجميلة
‫هل ضعفتي يا عزيزتي
‫أنا بخير ، لا تقلقي
‫هيا لنذهب ، هيا لنذهب إلى بيتنا
‫هيا يا ابنتي ، هيا
‫الحمد لله على سلامتك
‫الحمد لله على سلامتك يا عزيزتي شولي
‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee Telegram: RydaweeHT